# payeer

Изменение баланса не зависит от истории операций!

Оно зависит только от lastAsk (это самая нижня цена в верхнем стакане) и lastBid (самая верхняя цена в нижнем стакане).

Действительно, если в истории операций есть какая-то верхняя строка, то она отражает последнюю завершенную операцию.

После этой операции цены продажи и покупки на будущее уже определяются значениями lastAsk, lastBid,
и никак не зависят от завершенной операции и ее цены.

Баланс меняется только из-за наличия крипты в портфеле и только по двум причинам:

1) в момент покупки мы теряем на разнице курсов покупки и продажи

2) изменение курса продажи (lastBid нижнего стакана)

Новый алгоритм

В нем три пункта.

1. Оптимальный момент покупки крипты

Операция покупки приводит к следующему изменению баланса 
(мы считаем для простоты, что покупка происходит мгновенно, т.е. количество покупаемой крипты не больше, чем в строке lastAsk)

balance = lastBalance * Bid / lastAsk,

где Bid - это верхняя цена в нижнем стакане на момент вычисления баланса
(например, в момент покупки Bid = lastBid)

Момент покупки надо выбирать так, чтобы баланс был максимален.

Пусть у нас есть возможность выбрать два момент покупки и две цены покупки lastAsk1, lastAsk2

Если выберем первый момент, balance = lastBalance * Bid / lastAsk1

Если выберем второй момент, balance = lastBalance * Bid / lastAsk2

Очевидно, оценка баланса в любой момент в будущем будет больше во втором варианте, если lastAsk2 < lastAsk1

Поэтому делаем предсказание nextBid и nextAsk (используя линейную интерполяцию или сплайны, или еще как-то).

Покупку делаем, если

1) nextAsk > Ask
(т.е. ожидает рост цены покупки - в нижней строчке верхнего стакана,
если мы купим не сейчас, а на следующем шаге изменения стаканов, будет хуже )

2) nextBid > Bid
(т.е. ожидается рост цены продажи - в верхней строчки нижнего стакана)

В противном случае (т.е. если не ожидается рост цены покупки, или цены продажи, или обеих) - покупку не делаем.

Сразу после покупки выставляем ордер StopLoss (см. ниже).

2. Момент продажи крипты ввиду достижения нужного дохода (TakeProfit)

Устанавливаем для себя критерий, когда мы фиксируем прибыль. Например, 3%. 

Выставляем ордер на продажу 100% крипты по цене LastBid * 1.03

Пока цена Bid в стакане меньше, ордер ждет выполнения. При достижении этой цены ордер автоматически срабатывает.

3. Момент продажи валюты ввиду достижения уровня убытка (StopLoss)

Устанавливаем для себя критерий, когда мы останавливаем убыток. Например, -2%. 

Выставляем ордер на покупку 100% крипты по цене lastBid * 0.98

Пока цена Bid в стакане больше, ордер ждет выполнения. При достижении этой цены ордер автоматически срабатывает.

4. Общая логика работы алгоритма:

Покупаем крипту (если она еще не куплена) в нужный момент (когда Bid и Ask растут одновременно)

После покупки сразу выставляем StopLoss.

Отслеживаем изменение цены Bid в нижнем стакане.

Если Bid вырос и установлен StopLoss, отменяем его и ставим TakeProfit.

Если Bid вырос и не установлен StopLoss, продолжаем держать TakeProfit (если его нет, устанавливаем его).

Если Bid упал и Bid > lastBid * 0.99, ничего не делаем (т.е. держим ордер TakeProfit)

Если Bid упал и lastBid * 0.98 < Bid < lastBid * 0.99, устанавливаем StopLoss

Если Bid упал и Bid < lastBid * 0.98, устанавливаем StopLoss по текущей цене Bid (т.е. немедленно продаем крипту)
